父さんはこちらで元気にやっている
爸爸在这边过得很好
今は帰れないが
虽然暂时还不能回去
いつか　家族四人で暮らせる日を指折り数えて待っているよ
但是 我们一家四口团聚的日子是指日可待的
それまでは　真砂子
在此之前 真砂子
父さんの代りに　万里夫を守ってやってくれ
你要代替爸爸 保护好万里夫
お父様　真砂子頑張るからね
爸爸 真砂子会非常努力的
きっとマリオさんを守り切るわ
一定保护好万里夫
あの人を絶対に　すり潰してみせるから
把那个人彻底击溃给你看
少年少女輪になって
少年少女结成圆
伸ばした手は空を切って落ちる
伸出的手划过又落下
交わらないイマジナリー
无法交错的幻觉
回転木馬宙を舞って
旋转木马在空中旋转
戦いの幕を切って落とす
战斗的帷幕徐徐落下
秘め事明かすホーリーナイト
秘密揭晓的神圣之夜
真夜中開く窓
深夜开窗
手招く謎の声
召唤秘密的声音
深紅のカーテンを翻して
掀起深红的窗帘
微笑み隠す
隐去微笑
少年よ我に帰れ
少年啊 回归自我
特急列車乗っちゃって
乘上特快列车
ネバーランドに連れてって
带我去梦幻之岛
一切合切奪ってよ
夺取一切
後ろ指さされたって
即使被指指点点
一目散に逃げちゃっていいよ
也可以立刻逃走
全部お気に召すまま
只要一切中意
少年少女輪になって
少年少女结成圆
伸ばした手は空を切って落ちる
伸出的手划过又落下
回り始めるディステニー
轮回的命运
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听：hunter 翻译:草泥马 校对:冷漠的风  木落 时间轴:wcaster 压制:wcaster
嫌だわ　早くすり潰さないと
真讨厌啦 不尽快将其击溃的话
遂に手に入れた
终于到手了
これでマリオさんは
这样 万里夫就有救了
巴里　巴里
巴黎 巴黎
これは
（麗しいの都　巴里）
这是
（美丽之都 巴黎）
明日の朝きっと　あなたは見つけるでしょう
明天早晨 你一定会发现吧
素敵な歌声を楽しんでいただけたかしら
（冷たい石畳み　散る薔薇の花）
还满意这美妙的歌声吗
（冰冷的石阶 散落的玫瑰）
お馬鹿さん　これは真赤な偽物
白痴 这是赤裸裸的伪造品
女優を甘く見ないことね
不能小看女演员
やるわね
挺厉害的嘛
善後策を考えなくては
必须好好想想善后对策
連雀　火事を
连雀 起火了
私の朝は一杯の紅茶から始まる
我的早晨 从一杯红茶开始
紅茶と男は初摘みに限る
红茶和男人一样 只选未开苞的
では　引き続き高倉冠葉とその妹の監視を頼むわよ
那么 你继续监视高仓冠叶和他妹妹
はい　お嬢様
是 大小姐
ところで　冠葉の新しい女は
说起来 冠叶的新欢呢
くだんの金額　　（これは執事の連雀）
关于之前提到的那笔钱 （这是管家连雀）
祖父の代から夏芽家に仕える　私が唯一信頼置く者だ
从祖父那一辈起就在夏芽家任职 是我唯一信任的人
お嬢様　本日は
大小姐 今天有
分かっているわ　役人会議だったわね
我知道 有董事会
おはようございます　社長
早上好 社长
おはよう
早上好
この男は夏芽佐兵衛　私の祖父だ
这个男人是夏芽佐兵卫 我的祖父
一代でこの夏芽ホールディングスを築いた
白手起家 创立了夏芽王朝
日本経済界のカリスマだ
是日本经济界的领袖人物
私は祖父の遺産を引き継ぐ形で　この地位に就いたのだ
我以继承祖父遗产的方式爬到了这个位置
え　ドルは売り　ユーロは買って
恩 卖出美元 买进欧元
油断しないで　レートは生き物だから
不要掉以轻心 行市是活的
狼は生きろ　豚は死ね
弱肉强食 适者生存
ちょっと待って
等一下
この数字は何
这个数字是怎么回事
何分　最近アジアのレートが上がり
因为 最近亚洲利率回升
使えない
没用的废物
お前みたいな男は　チャイナマネーにやられちゃいな
像你这样的男人 迟早被人民币给吞了
ひまり　今日は晶馬に弁当を作らせたぞ
阳毬 今天是让晶马做的便当
タコさんウィンナーもある
还有章鱼香肠哦
痺れるな　編み物か
很投入呢 是有关编织物的吗
男の人って　どんな色が好きかな
男人 喜欢什么颜色呢
僕ならこれかな
我的话 喜欢这个颜色
そっか　大人っぽいな
这样啊 很成熟呢
何をいってるんだい
说什么呢
君だって　もう大人じゃないか
你不是也是大人了吗
大人です　痺れました
是大人 陶醉了
あ　冠ちゃん
啊 小冠
じゃあ　僕は午後の回診があるから
先走了 我下午还要去查房
何してたんだ
在干嘛
内緒
秘密
なんだよ　内緒って
什么啊 还秘密
冠ちゃんには関係ないでしょ
跟小冠没关系吧
あいつは主治医だが　あまりいい人間じゃない
他家伙虽然是你的主治医师 但不是什么好东西
余計な事は話すな
不要什么都跟他说
なんでそんな事言うの
干嘛这么说啊
先生いい人だよ　ダブルエイチにマフラー届けてくれたし
医生是好人 还帮我把围巾送给doubleH
そんな人の悪口言う冠ちゃんなんて　嫌い
我讨厌这样说人坏话的小冠
そう　口論を
是吗 吵架了
それはいい兆候ね
这是个好兆头呢
引き続き　監視を頼むわね
你就接着继续监视吧
今日はこの娘をマークしてみよう
今天就盯梢这个女孩
何故冠葉様はこの凸娘に惹かれているのか
冠叶怎么会被这个宽额女所吸引呢
その訳を探ることも私の使命
找到原因也是我的使命
Welcome to Rock'n Roll Night
欢迎来到摇滚之夜
Welcome to Rock'n Roll Fight
欢迎参与摇滚之战
I'm just a Rock'n Roll Man
我只是个摇滚青年
We're just a Rock'n Roll BAND
我们只是摇滚乐队
俺たちは道なりに　走り続けてきた
我们顺着小道漫步
標識だらけの道を飛ばし続けていく
在满是标记的街道狂奔
幾つもの町を抜け　歌い続けてきた
在城市间穿梭高歌
腑抜け野郎共を煽り続けていく
鼓动一群废物前进
長い長い冬が溶けても風が吹く
长冬消融 北风依旧
今も今も激しく風が吹く
至今不停 北风依旧
きっと何物にもなれないお前さんに告げる
我要向你宣告 你这个必将一事无成的废物
あれ　あれ　あれー
啊咧 啊咧 啊咧
コソコソと人の事隠し撮りしやがって
鬼鬼祟祟地偷拍别人
全ては夏芽家のためなのです
这全是为了夏芽家
いい根性してるじゃないか
还挺有骨气的嘛
一句　盗撮で　お前の母ちゃん　泣いている
一句 偷拍 你的母亲都在哭泣
一句　その姿　是非とも撮らせて　くださいな
一句 身姿 恳请让我拍下它吧
字余り
多了一个字
日语俳句必须遵照五 七 五 音节原则 这里连雀的句子多了一个音节
一句　撮られたら　撮り返します　隅々に
一句 你能拍 我也能拍 面面俱到
一句　撮りましょう　脱いだら凄い　もしかして
一句 来拍吧 脱脱更精彩
いいよ　いいよ
不错 不错
私帰らせていただきます
请让我回去吧
こんな毒のあるイリュージョンなんて　耐えられま　せんー
这样恶毒的幻觉 我受不了了……
生存戦略　しましょうか
生存战略 开始吧
夢を見ていたのかしら
诶 我做梦了吗
そう　口論を
是吗 吵架了
それはいい兆候ね
这是个好兆头呢
って　それはさっき聞いたわ
我说 这不是刚才汇报过了吗
何を寝ぼけてるの　しっかりして頂戴
你睡昏头了吧 给我好好干活
夏芽佐兵衛
夏芽佐兵卫
私の祖父は経済人としては　並ぶものなき天才であったが
我的祖父作为生意人  虽然是个无可匹敌的天才
人間としては　破綻していた
可是作为一个人 却很失败
真砂子
夏牙家 祖父的房间
祖父还活着的时候
我的一切都被他控制了，所以我要毁了他。我要把那个男人的一切都毁掉......
私の朝は一杯の紅茶から始まる
我的早晨 从一杯红茶开始
紅茶と女は初摘みに限る
红茶和女人一样 只选未开苞的
やった　遂にやったわ
成功了 终于成功了
お父様　真砂子頑張ったわよね
爸爸 真砂子非常努力
夢
梦
すり潰されたりせんぞ
怎么可能被击溃
今日もまたあの男を殺す夢を見てしまった
今天又做了将那个男人杀死的梦
あの男が死なない限り　お父様はこの家に帰っておいでにならないから
只要那个男人不死 爸爸就不会回家
でも　お父様　私近頃とても怖いの
但是 爸爸 我现在非常害怕
このままでは　本当にあの男を殺してしまうんじゃないかって
这样下去 我怕我会真的把那个男的给杀了
お早うございます　社長
早上好 社长
お早う　社員
早上好 员工们
これから中国は成長するぞ
中国还将持续发展
それを読めぬ奴はチャイナマネーにやられちゃいな
预见不了行情的家伙 迟早会被人民币给吞了
Hey Mr president watch out
嘿 总裁大人 小心
何者かがわしの首筋に吹き矢を
哪个混蛋往老夫脖子上吹毒箭
Oh my god
哦 我的天啊
夢
梦
すり潰されたりせんぞ
怎么可能被击溃
What of you
你真好
女とゴルフクラブ新しいものに限る
女人和高尔夫一样 只玩新的
What a problem  No problem for you
有什么问题 您没有问题
Hey Mr president watch out
嘿 总裁大人 小心
何者かがわしの米神にゴルフボールを打ち込みやった
哪个混蛋用高尔夫球棒把老夫打下悬崖了
Oh jesus
不 耶稣啊
What  happened  NO!
这都发生了些什么啊 不
夢
梦
すり潰されたりせんぞ
怎么可能被击溃
女と果物は南国産に限る
女人和水果一样 只要南国产的
フルーツの盛り合わせでございます
这是水果拼盘
私　マンゴー食べたい
我想吃芒果
いくつでも食べなさい
想吃多少都行哦
Hey Mr president watch out
嘿 总裁大人 小心
何者かがフルーツの中にキングコブラを忍ばせておった
哪个混蛋在水果中放入眼镜蛇咬了老夫
Oh Mr president NO!
哦 总裁大人 不
夢
梦
すり潰されたりせんぞ
怎么可能被击溃
すり潰されたりせんー
僕はやっぱり荻野目さんとは一緒にいられないし
我还是不能和荻野目在一起
優しくも出来ない
连体贴都做不到
僕らと君の家族は　そういうふうにしかなれない運命なんだよ
我们和你的家庭 只能是这样的命运
晶馬君が嫌だって言っても　諦めないから
即使晶马说不愿意 我也不会放弃的
だって　あたしは晶馬君のストーカーなんだもの
因为 我会一直跟着晶马的
あたしは運命を変えてみせる
我要改变命运给你看
それはとても難しいわ
这非常困难
私達は今もあの男に支配されている
我们直到现在还被那个男人所支配
あの男はこの世界には二種類の人間しかいないと考えていた
那个男人认为这个世界上只有两种人
成功者と敗北者
成功者和丧家犬
でも　その考え方がお父様を追い詰め
正是这种想法逼得父亲走投无路
この家にいられなくしてしまったのよ
家里再也呆不下去啊
真砂子
夏牙家 有壁炉的房间
续.祖父还活着的时候
那个男子把我重要的东西夺走了，甚至想要毁了玛丽欧，那个男人我把我重要的东西都夺走了......
こいつも　こいつもだ
这个也是 这个也是
こんなものがあるから　未練が残るのだ
就是因为有这些东西 才会狠不下心
燃やしてしまえ
全部烧光
バカめが
真是个蠢货
それは
那是
なになに
写的什么
いまは帰れないが
虽然现在还不能回来
いつか家族四人で暮らせる日を　　　（やめて　お爺様）
但是 我们一家四口团聚的日子 （不要啊 爷爷）
指折り数えて待っているよ　　　　　（お願い　やめて）
是指日可待的 （求求您了 不要啊）
なにを　世迷い言
说的什么傻话啊
いいか　あの男は負け犬
听好了 这个男人是丧家犬
夏芽家の恥曝し
是夏芽家的耻辱
臭い臭いうんこちゃんだ
是臭气熏天的排泄物
見よ　このわしを
看着 这就是我
わしは誰にもすり潰されん強い男だ
我是谁都无法打败的强者
そろそろ　マリオにも夏芽家に相応しい男になれるよう訓練せねばな
万里夫差不多也要接受夏芽家相应的训练了吧
夏芽家の男子たるもの　いかなる困難にもすり潰されてはならん
作为夏芽家的男人 不能被任何困难击垮
よく見ろ　　マリオ
好好看着 万里夫
これぞ夏芽家歴々のムサ達が挑み耐え抜いた試練の数々の
这就是夏芽家赫赫有名的男人们所历经的种种考验
Mr president
总裁大人
わしより強くなれ　マリオ
要比我更强 万里夫
決してすり潰されるな
绝对不能被击败
むしろすり潰すのだ　マリオ
而是要击败对方  万里夫
なんて恐ろしい
真可怕
このままでは　マリオさんは殺されてしまう
这样下去 万里夫一定会没命的
お父様も帰って来ない
父亲也不会回来
私今度こそあの男をすり潰すことにしたわ
这次我一定要毁了这个男人
たとえ未来永劫呪われることになっても
即使永生永世被诅咒
呪われるなら　一緒に呪われてやる
既然要被诅咒 就两个人一起被诅咒吧
それが俺達を繋ぐ絆だ
这是我们俩的羁绊
おい　帰ったぞ
喂 我回来了
御帰りなさいませ　佐兵衛様
欢迎回家 佐兵卫大人
今日は大量だぞ
今天是大丰收哦
ほれ
看啦
それはおめでとうございます
真是可喜可贺
料理長　準備を
主厨 请准备
待てぃ
慢着
せっかくの自分の獲物を他人にさばかしちゃ
自己好不容易钓到的猎物 怎么可以给他人料理
ふくれっつらにもなろうってもんだ
这不是存心惹我生气吗
河豚だけに
更何况是河豚
そこでとくと見届けるがよい
站那好好看着
夏芽家直伝の男の包丁さばきを
夏芽家不外传的刀法
いざ
来吧
さあ　出来た  (Oh Mr preesident you are excellent)
大功告成 （哦 总裁大人 您真是太棒了）
では　早速いただきまー
那么 尽快品尝
No Mr president it's dangerous
不 总裁大人 危险
し　痺れる
身体 动不了了
わしのさばいた河豚に毒が
我被自己料理的河豚毒……
Mr president come back
总裁大人 回来
その晩  祖父は死んだ
这天夜里 祖父过世了
わたくしが手を下すまでもなく
我都还没有下手就…
あっさりと
轻易的去了
しかし  祖父が消えても父は帰ってこなかった
可是 祖父逝世后 父亲也没有回来
きっと　これは　あの男の呪いなのだ
一定 这一定是那个男人的诅咒
最後まで私達家族を幸せにしまいという
直到最后也不让家族中的我们获得幸福
真砂子様
真砂子小姐
マリオ様が寝室にいらっしゃらないのですが
万里夫大人不在卧室里
マリオさん
万里夫
マリオさん  どこだの
万里夫 你在哪
マリオさん
万里夫
一体どこへ
到底跑哪去了
マリオさん　いったい何を
万里夫 你在干什么
すり潰されたりせんぞ
我是不会被打败的
か　か　が
嘎 嘎 嘎
真砂子よ　分かるか
真砂子 你明白了吗
わしだ　佐兵衛じゃ
是我 我是佐兵卫
もう死んだ者とたかをくくっておったか　愚か者め
以为我已经死了所以就不以为然吗 蠢货
まんまと夏芽家を乗っ取ったつもりであろうが　そうはいかん
你想趁机夺取整个夏芽家吗 做梦
見よ　河豚と女は自分でさばくに限る
看着 河豚和女人一样 都需要自己亲自料理
真の夏芽家当主を決定するためのディナーショーを始めよう
让我们用一场晚宴来决定夏芽家真正的主人吧
片方の皿は料理人のさばいたごく普通のふぐ刺し
其中一盘是专业厨师料理的极其普通的河豚刺身
もう片方の皿は、わしがさばいたピリット毒の効いたふぐ刺し
另一盘是我料理的有毒的河豚刺身
どちらかを食らって
你要吃哪一盘呢
生き残った者が夏芽家の当主だ
生存下来的那个就是夏芽家的当家
さあ　真砂子
来吧 真砂子
好きな方を選べ
选你喜欢的一盘吧
ふん　度胸のないやつ
哼 胆小鬼
まあ　よかろう　ならば　まずマリオに食わせるまで
嘛 好吧 那么 就让万里夫先吃吧
さあ　どっちかな　わしのさばいたふぐは
嗯 哪一盘是我料理的河豚呢
こっちかな
这盘吗
男は運をも味方にせねば　生き残れはしない
没有幸运女神眷顾的男人是无法存活下去的
いざ食うべ
来 吃吧
だめ
不行
マリオさんを危険に晒すくらいなら
与其把万里夫暴露在危险之中
いっそ　いっそ　　私が
还不如 还不如 我自己
毒を食らわば皿までも
一不做二不休
Hi young girl watch out
嘿 小女孩 小心
マリオさんに取り憑いたおじい様のさばいたふぐの毒が
我中了依附在万里夫身上的祖父料理的河豚的毒
はい
喂
痺れるだろう
身体麻木了吧
ええ　今まさに
对 现在正是
ふぐの毒はテトロドトキシンと言って
河豚毒又名tetrodotoxin
青酸カリの約千倍の威力を持つ猛毒で
是比氰化钾还要凶猛千倍的剧毒
一ミリグラムあたり　約五千マウスユニットの毒力があり
只要千分之一克 就相当于5000万mouse unit的毒性
ふぐの体にはこの毒がある部位とない部位があるわけだけど
虽然这种毒在河豚体内有的部位有，有的部位没有
へたにさばくと
但如果处理不当
毒が毒のない部位にまで移ってしまう危険性もあるんだ
毒性也可能向无毒的部位游移
だから　絶対に素人が調理したふぐを食べちゃいけないよ
所以 绝对不要食用外行人料理的河豚
そうね　身を持ってよく分かったわ
是呀 我已经以身试法 感受深刻
え　もう痺れちゃってるのかい
诶 陶醉其中吧
え　でも　もういいの
对 但是 够了
これで　夏芽の呪いは
这样的话 夏芽家的诅咒也可以……
お父様　ご覧になって
父亲 看吧
真砂子は立派にマリオさんを守り切りました
真砂子已经出色的守护了万里夫
だから　お父様　　一言　私に
所以 父亲 请对我说一次
愛してると言って欲しかった
我想让您对我说一次爱我
いいえ　ホントは私はお父様じゃなくて
不 其实 我希望对我说这句话的人并不是爸爸
何時の間に
不知不觉中
お父様
爸爸
お父様　　お父さまー
爸爸 爸爸
冠葉
冠叶
冠葉　やつらに近づかないで
冠叶 不要接近那群家伙
このままだと　貴方もお父様と同じように利用されて殺されてしまう
如果这样下去 你会和我爸爸一样被利用被杀死的
彼らは選ばれたんだ
他们是被选出来的
マリオさん
万里夫
この世界の間違いを正す者に選ばれたんだ
他们是被选出来修正这个世界的错误的人
この世界が間違えてる
这个世界正错乱着
だって　君の弟にはなんの罪もない
因为 你弟弟什么过错都没有
そうよ　だから　貴方が助けてくれるんでしょう
是的 所以 你才会帮我不是吗
そういう約束だったわ
我们是这么约定的
うん　助けてあげるよ
嗯 会帮你的
君も選ばれた者として　行動を共にすればね
只要你也作为被选出来的人 与我们共同进退
何をしようとしているの
你们想做什么
世界を取り戻すのさ
夺取世界
だめ　冠葉
不要 冠叶
お姉さまが気がつかれた
姐姐 你终于醒了
私は　いったい
我 到底
お嬢様　危なかったです
大小姐 很危险啦
ふぐの毒で三日三晩生死の境を彷徨われてました
您中了河豚毒 三天三夜徘徊在生死一线
私は　その列車には乗らないわ
我是绝对不会乘上那班列车的
イカレちまったぜー
失控了
【不死之人】
イカレちまったぜ　どいつもこいつも
失控了 全世界皆是
イカレちまったぜ　夜を塗り替えろ
失控了 将夜涂改
お前一人だけじゃないぜ
你不是孤独一人
孤独を感じているのは
感到孤独的
お前一人だけじゃないぜ
并不只有你一人
さじをなげちゃいないのは
还没有放弃是因为
悪い事ばかりは　そう続きやしない
风水总会轮流转
くたばっていく前に
在精疲力尽之前
チャンスを掴んで賭けてみろ
抓住机会 奋力一搏
古い話　引きずっても
即使引经据典
何も変わっちゃいかない
也不会有任何改变
部屋の中で　嘆いていても
即使在房中叹气
一つも利口にゃならない
也不会增长智慧
しらけちまったラジオのスイッチを消して
关掉破烂收音机
金網を飛び越えて
飞越铁丝网
奴らが待ってるバスケットコート
等待已久的篮球服
イカレちまったぜ　痺れっぱなしで
失控了 一直沉醉
イカレちまったぜ　Love at first sight
失控了 一见钟情
イカレちまったぜ　痺れっぱなしで
失控了 一直沉醉
イカレちまったぜ　Love at first sight
失控了 一见钟情
イカレちまったぜ　どいつもこいつも
失控了 全世界皆是
イカレちまったぜ　夜を塗り替えろ
失控了 将夜涂改
心配するな　お前の事は必ず俺が救って見せる
别担心 我一定会把你救出来
この世界の全てを敵にしても
即使与这个世界为敌也在所不惜
生存戦略　毒を食らわば皿までも
生存战略 一不做二不休